# habits_tracker
# Проект по реализации бэкенд-части SPA веб-приложения "трекер полезных привычек"
# Описание
Сервис полезных привычек позволяет пользователям создавать полезные привычки(действие, которое пользователь
будет совершать и получать за его выполнение определенное вознаграждение). Вознаграждением может быть приятная
привычка, которая указывается в качестве связанной для полезной привычки.
Пользователи проходят регистрацию и аутентификацию.
# Стек технологий
* Django: основной фреймворк для разработки веб-приложения.
* DRF: реализация бэкенд-части. 
* PostgreSQL: база данных для хранения информации о пользователях, продуктах и статьях.
* Celery: отложенные задачи.
* Redis: кеширование 
* drf-yasg: документация
# Установка локально: 
1. клонирорвать репозитарий https://github.com/RVBelyaevsky/habits_tracker.git
2. установить зависимости из файла requirements.txt
3. заполнить .env на основе файла .env.sample
4. запустить запустить Doker контейнер командой docker-compose up -d --build,
предварительно перейдя в директорию приложения.
5. Для развертывания локально "python manage.py runserver localhost:8000"
# Инструкция по настройке сервера и CI/CD:
1. Подключится к удаленному серверу используя shh
2. Установить на сервере docker и docker-compose
3. CI/CD реализован с помощью GITHUB actions, после push на GITHUB пройде тестирование а автоматический деплой. 
4. Перед деплоем необходимо указать секреты в GITHUB (settings->secrets and variables->actions)
5. Secrets:DOCKER_HUB_ACCESS_TOKEN,DOCKER_HUB_USERNAME,ENV_FILE_DATA(HOST=db),SECRET_KEY,SERVER_IP,SSH_KEY,SSH_USER
6. Для развертывания на продакшене использовать WSGI-сервер.

# Документация
**http://127.0.0.1:8000/docs/swagger/** - локально
**http://158.160.173.107:8000/swagger/** - на удаленном сервере